# Урок 69. ЗАНЯТИЕ 69. РАСЧЕТ ПО КНОПКЕ "РАССЧИТАТЬ" (СПР). ПОДГОТОВКА К СПЕЦИАЛИСТУ ПО ПЛАТФОРМЕ 1С

https://www.youtube.com/watch?v=ZoHXWS_uDRM

Комментариев: 30

- **@kb-3755** (👍 5): При таком подходе, если зайти в проведенный документ и нажать кнопку рассчитать (например, чтобы посмотреть суммы расчета), то текущие движения документа очистятся.
  Получится, что документ проведен, а движений нет.
  - **@andry1619DM**: Тоже это заметил, чуть чуть переделал процедуру формы рассчитать на сервере. &НаСервере Процедура РассчитатьНаСервере() 	Если Объект.Ссылка.Пустая() Тогда 		Сообщение = Новый СообщениеПользователю; 		Сообщение.Текст = "Документ должен быть записсан!"; 		Сообщение.Сообщить(); 		 		Возврат; 	КонецЕсли;  	 	Если Объект.Проведен = Истина Тогда 		Если Не Объект.ОсновныеНачисления.Количество() = 0 Тогда 			ДвиженияОснНач = РегистрыРасчета.ОсновныеНачисления.ВыбратьПоРегистратору(Объект.Ссылка); 			Объект.ОсновныеНачисления.Очистить(); 			Пока ДвиженияОснНач.Следующий() Цикл 				Строка = Объект.ОсновныеНачисления.Добавить(); 				Строка.Сотрудник = ДвиженияОснНач.Сотрудник; 				Строка.ГрафикРаботы = ДвиженияОснНач.ГрафикРаботы; 				Строка.ВидРасчета = ДвиженияОснНач.ВидРасчета; 				Строка.ДатаНачала = ДвиженияОснНач.ПериодДействияНачало; 				Строка.ДатаОкончания = ДвиженияОснНач.ПериодДействияКонец; 				Строка.Результат = ДвиженияОснНач.Результат; 				Строка.Оклад = ДвиженияОснНач.Оклад; 				Строка.ОтработаноДней = ДвиженияОснНач.ОтработаноДней; 				Строка.РабочихДней = ДвиженияОснНач.РабочихДней; 			КонецЦикла; 		КонецЕсли; 		 		Если Не Объект.ДополнительныеНачисления.Количество() = 0 Тогда 			ДвиженияДопНач = РегистрыРасчета.ДополнительныеНачисления.ВыбратьПоРегистратору(Объект.Ссылка); 			Объект.ДополнительныеНачисления.Очистить(); 			Пока ДвиженияДопНач.Следующий() Цикл 				Строка = Объект.ДополнительныеНачисления.Добавить(); 				Строка.Сотрудник = ДвиженияДопНач.Сотрудник; 				Строка.ВидРасчета = ДвиженияДопНач.ВидРасчета; 				Строка.Результат = ДвиженияДопНач.Результат; 				Строка.БазаНачислений = ДвиженияДопНач.БазаНачислений; 				Строка.ПроцентПремии = ДвиженияДопНач.ПроцентПремии; 				Строка.Стаж = ДвиженияДопНач.Стаж; 			КонецЦикла; 		КонецЕсли; 		 		Возврат; 	КонецЕсли; 	 	ДокОбъект = РеквизитФормыВЗначение("Объект"); 	ДокОбъект.ЗаписатьДанныеВРегистры(); 	ДокОбъект.РассчитатьНачисления(); 	ЗначениеВРеквизитФормы(ДокОбъект,"Объект"); 	 КонецПроцедуры
- **@TheRussianEvil** (👍 4): "страшно, страшно, очень страшно, мы не знаем что это такое, если бы мы знали что это такое, мы не знаем что это такое"
  13 лет в 1С, 8 из них разрабом, а это высказывание до сих пор актуально по отношению к платформе 1С
- **@programming_1C** (👍 4): Илья, красавчик! Коммент и лайк в поддержку!
- **@ИринаСлабоспицкая-э4д** (👍 3): После того, как Илья удалил Движение.Результат из Рассчитать Начисления, а оставил только Строка.Результат при первом нажатии кнопки "Рассчитать" посчитается только Оклад, а премия не посчитается, потому что в регистре не будет РезультатБаза (Мы ведь не записали Движение.Результат). После второго нажатия запишется результат расчета оклада(База) в Регистр, посчитается Премия, и движения очистятся. Лучше тогда не удалять Движение.Результат .
  - **@nullnull557**: Лучше тогда не удалять Движение.Результат . имеется ввиду Движение.Результат доп начислений? А какая разница? все равно движения очищаются. 25:20 тут Илья говорить почему не удаляем поле Движение.Результат для основных начислений.
  - **@nullnull557**: а премия не посчитается, потому что в регистре не будет РезультатБаза (Мы ведь не записали Движение.Результат)  В 107 строке в модуле объекта документа уже записываем Движения.Результат для РР Основные Начисления Движения.ОсновныеНачисления.Записать(, Истина);
- **@ИванМайоров-б7о** (👍 2): Концовка - огонь! Спасибо за урок!
- **@lusine_mkrtumian** (👍 2): Спасибо большое за урок, давно собиралась посмотреть, что это за метод - РеквизитФормыВЗначение, все руки не доходили. Теперь все предельно ясно))
- **@gerodoth** (👍 2): было сложно но я понял. получается в новом документе если не нажать рассчитать то ничего и не посчитается, запишется то что есть. а если рассчитать то из строк заполнением. финт не очевидный.
- **@ШерзодНазаров-з9ж** (👍 2): Для кнопки рассчитать следует использовать метод НачатьТранзакцию и ОтменитьТранзакцию, тогда все движения записанные между двумя этимим методами отменяются, и тогда не придётся 2 раза очищать движения и запиывать их в конце в модуле объекта и что то менять для обычного проведения.
  В данном решении получается если заново расчитать проведенный документ, то все его старые записи будут удалены
  - **@monk307-root**: Насколько мне известно, применение транзакций на данном экзамене не приветствуется. На то есть свои причины. Поэтому транзакции лучше использовать если без них никак. В данном примере можно без них.
  - **@IlyaLeontyev**: ХитрО!)
- **@АлександрОрлов-п9ч** (👍 1): Получается, если пользователь нажмёт "рассчитать", а потом передумает и закроет документ без проведения, то все старые движения пропадут без предупреждения. Опасно)
- **@Gild_71** (👍 1): 150 руб кешбеком вернул))))
- **@cilantro_bumblebee** (👍 1): Удалятся ли движения документа, если его распровести? Помоему нет...Я пропустил что-то или этот момент не освещался?
  - **@IlyaLeontyev**: Почему не удалятся? Должны удалиться. Такое поведение нам обеспечивает свойство документа "Удалять автоматически при отмене проведения", которое устанавливается для документов по умолчанию.
- **@dnk3569** (👍 1): Илья, привет. в 17:43 ты записал "Отказ =Истина" в проц. РассчитатьНаСервере(). А разве в нее передается этот параметр, не будет она лишней?
  - **@IlyaLeontyev**: Да, смысла в этом нет ) Это я рефлекторно уже делаю )
- **@ProChelny123** (👍 1): Спасибо большое. Очень понятно рассказываете
- **@miracle6188** (👍 0): Спасибо)
- **@Ekaterina-ez2kg** (👍 0): Так сильно переживаю за Бельдыева. Может отпраить его на курсы повышения квалификации?
- **@ВикторХабаров-х9м** (👍 0): Привет всем)
- **@TheRussianEvil** (👍 0): Шёл январь 2024. Стоимость очного экзамена в Москве - 3400.
  - **@ДмитрийПетров-ю1ш**: Сейчас 2026  и стоимость 4000... Зато ровненько
- **@PupaVaskin** (👍 0): Транзакция  здесь просто необходима, ведь мы в разных функциях что-то пишем в базу. В случае каких-то ошибок мы можем получить неочищенные движения  и неконсистентность данных.
- **@gerodoth** (👍 0): РеквизитФормыВЗначение("Объект")
  или
  Объект.Ссылка.ПолучитьОбъект()
  Есть ли разница?
  - **@IlyaLeontyev**: Да, очень большая. РеквизитФормыВЗначение("Объект") позволяет получать объект с актуальными данными открытой формы. А когда ты по ссылке объект получаешь, ты берешь сохраненную копию объекта (данные которого могут отличаться от данных открытой формы).
